git的常用命令
1、git init       初始化   
2、git提交步骤  
    git add （文件名/*）            *代表全部提交（通常使用全部提交）
    git commit -m “备注”       一般情况下都要注明改动的地方或者版本号
3、git status   查看文件状态 
4、git diff       显示修改的详细信息（哪里删除或者添加）
            git diff HEAD -- 文件名
5、git log       显示全部修改（提交）的版本   （git log --pretty=oneline  是只显示版本号和备注）
6、git reset --hard XXX         XXX代表 HEAD^（上一个版本）/HEAD^^（上上一个）......./HEAD~100（上100个版本）
                                                也可以commit id  cb926e7ea50ad11b8f9e909c0522
7、git reflog   显示每一次历史版本的信息     
8、git checkout -- 文件名   可以删除工作区里面的修改的内容（其实是多此一举，直接手动在文档中删除即可），两种情况：
            一种是文件自修改后还没有被放到暂存区，现在，撤销修改就回到和版本库一模一样的状态；（相当于手动修改）
                    一种是r文件已经添加到暂存区后，又作了修改，现在，撤销修改就回到添加到暂存区后的状态
9、git reset HEAD 文件名 可以将修改区的文件退回到工作区中

            场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。
                     场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD file，就回到了场景1，第二步按场景1操作。
                     场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。

10、 git rm 文件名 删除版本库中的文件
               一是确实要从版本库中删除该文件，那就用命令git rm删掉，并且git commit
               另一种情况是删错了，因为版本库里还有呢，所以可以很轻松地把误删的文件恢复到最新版本git checkout --文件名
